Once, His Father said that
Une fois, Son père dit que
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
"Celui qui fait le tour de la Mère Terre en premier,
I'll give that person a present."
Je lui donnerai un cadeau."
So another brother, Kartikeya,
Son frère Kartikeya
He had a nice vahana, a nice vehicle -
avait un beau véhicule,
was a peacock,
un paon,
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
tandis que Ganesha n’avait qu’un petit rat, une souris avec laquelle il n’aurait jamais pu le rivaliser.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Aussi se dit-Il : "qui est plus Grand que ma Mère ? Elle est plus grande que tout.
What is this Mother Earth or anyone?
Qu’est-ce que la Mère Terre ou quiconque?
She can create so many Mother Earths like that."
Elle peut créer autant de Mères Terre juste comme ça."
So He just went round Her and He got the prize,
C’est ainsi que Ganesha marcha autour d'Elle et gagna la récompense,
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
Donc voilà, il faut comprendre ce qui est auspicieux.
Kartikeya represents the great, we can say the captain or leader of all the ganas,
Kartikeya représente le grand, nous pouvons dire le capitaine ou le chef de tous les Ganas,
of all the, like a Commander-in-Chief.
comme un commandant en chef.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ganesha est le roi, mais Lui est le commandant en chef.
and because German character is to be in command of everything
Et comme le caractère allemand est de tout commander,
we are going to have this puja where
nous allons avoir ce Pūjā
the men will be in command of their spirits
là où les hommes prendront le commandement de leurs esprits
and their manly qualities
et de leurs qualités masculines
and women will be in command of their womanly qualities.
et où les femmes seront aux commandes de leurs qualités féminines.
To be in command is different from to be a master.
Etre aux commandes, c’est différent d’être le maître.
Master owns it, a commander does not own it.
Le maître possède, le commandant ne possède pas.
He does not own it, that is also lost.
Il ne possède pas, cela aussi a disparu.
Possession is also lost, we just command it.
La possession est également perdue, nous commandons simplement.
And that is the state we have to come to now,
Et c’est à cet état que nous devons accéder maintenant, de l’état de Ganesha à l’état de Kartikeya.
The other way round: Ganesha is nice, he’s the King,
C’est l’inverse. Ganesha est gentil, Il est le Roi, gentiment assis avec tous Ses pouvoirs, d’accord?
Innocence is there,
L'innocence est là.
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
Mais Kartikeya est Celui qui commande l’innocence,
gives you a power of that commandment.
qui vous donne le pouvoir de la maîtriser.
He commands.
Il commande.
After the Guru Puja it's better that we should have the power to command others
Après le Guru Puja, il vaut mieux que nous ayons le pouvoir de commander les autres.
and that commanding spirit comes in the men
Et cet esprit de commandement vient aux hommes
through their talking, through their dynamism,
à travers leurs paroles, à travers leur dynamisme,
through their personal achievements;
à travers leurs réussites personnelles.
for the women through their loving power,
Et aux femmes à travers leur pouvoir d’amour,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
à travers leur endurance, à travers leur attitude bienveillante,
forgiveness, compassion.
leur pardon, leur compassion.
So let us develop that today, that we can command it,
Donc, développons aujourd’hui la capacité de maîtriser cela,
means it’s not that what we have
c’est-à-dire qu’il ne s’agit pas de ce que nous avons,
but in a position we are to command.
mais d’être dans une position que nous devons maîtriser.
I hope you understand what is Kartikeya.
J’espère que vous comprenez ce qu’est Kartikeya.
On the 14th day, [Narakasura] was killed by Shadanana, Kartikeya,
Le 14e jour, [Narakasura] fut tué par Shadanana, Kartikeya,
was the son of Parvati and Shankar
qui était le fils de Parvati et de Shankara
who was a very powerful expression of Rudra Shakti,
et qui était une manifestation très puissante
is that He is the killing power of God.
de la Shakti de Rudra, le pouvoir destructeur de Dieu.
And He was created specially for this purpose, to kill Narakasura.
Et Il fut créé spécifiquement dans ce but, pour tuer Narakasura.
Then the - this one was, this rakshasa,
Alors le – celui-là était…ce rakshasa
was such a menace and he had ruined so many people’s lives.
était une telle menace et il avait détruit la vie de tant de gens.
He has done such a havoc and people didn’t know how to find protection.
Il a créé un tel chaos que les gens ne savaient pas où trouver protection.
That time, when Narakasura was killed by the Shakti
À cette époque, lorsque Narakasura fut tué par la Shakti
in the form of Shadanana, Kartikeya, there was celebration all over.
sous Sa forme de Shadanana, Kartikeya, c’était partout la fête.
People celebrated the next night
Les gens firent la fête la nuit suivante
and the next night was the darkest night of the whole year, is tonight.
et cette nuit d’après était la plus sombre nuit de toute l’année…et c’est ce soir.
The 15th day of the waning moon is called as amavasya [new moon].
Le 15e jour de la lune décroissante est appelé amavasya [nouvelle lune].
So this is the darkest night.
C’est donc la nuit la plus sombre.
There are always dark nights every month once,
Il y a toujours des nuits sans lune une fois par mois,
but this is the darkest night of the whole year
mais c’est la nuit la plus noire de toute l’année
and just before this Narakasura was killed.
et c’est juste avant une telle nuit que Narakasura fut tué.
And all the lights are put in the house and lots of these lamps are burnt.
Et toutes les lampes sont placées dans la maison et un grand nombre de ces lampes sont allumées.
Of course electricity lights are different from these, as you know,
Les lumières électriques sont bien entendu différentes de celles-là qui, comme vous le savez,
that they burn badhas all the time.
brûlent toujours les badhas.
So, after the death of Narakasura,
Ainsi donc, après la mort de Narakasura…
he had a big army of his own
il avait une grande armée à lui
when he was very powerful and he had hypnotized many people,
du temps de sa pleine puissance et il avait hypnotisé un grand nombre de personnes ;
so to get rid of the residual ones altogether,
alors, pour se débarrasser en même temps de tout ce qui subsistait de ceux-là,
they lighted all these lamps, so that all those devils
ils ont allumé toutes ces lampes, afin que tous ces démons
who were still roaming about should all be burnt off;
qui erraient encore dans les parages soient complètement détruits par le feu.
and you can understand in Sahaja Yoga how a lamp burns
Et vous pouvez comprendre en Sahaja Yoga comment une lampe brûle
and how a badha is taken away by a lamp.
et comment un badha est enlevé par une lampe.
But still all the lights of the house must be lighted.
Mais il faut quand même que toutes les lumières de la maison soient allumées.
Will you go and light all the lights in the house?
Veuillez allumer toutes les lumières de la maison.
Outside and inside, there should be, everywhere there should be light.
Dehors comme dedans, il devrait y avoir de la lumière partout.
No room should be kept in darkness because they hide in the darkness.
Aucune pièce ne doit être dans l'obscurité parce qu'ils se cachent dans l'obscurité.
So no corner should be dark.
Aucun recoin ne devrait donc être sombre.
Then the fourteenth day is the day when Narakasura was killed.
Le quatorzième jour est celui où Narakasura a été tué.
You know Narakasura has taken his birth and he’s to be killed:
Vous savez que Narakasura a pris naissance et qu'il doit être tué :
the Sahaja Yogis are going to kill him.
les Sahaja Yogis vont le tuer.
You have to come up to a point and definitely he can be killed.
Vous devez arriver à un certain niveau et il pourra certainement être tué.
When Kartikeya is awakened within you he can be killed.
Lorsque Kartikeya est éveillé en vous, il peut être tué.
But for that you have to be just like gold, untarnishable.
Mais pour cela, vous devez être comme de l'or, inaltérable.
You need strong people to do that.
Pour cela, il faut des gens forts.
A sword that can kill him has to come out of your metals.
Une épée capable de le tuer doit sortir de vos métaux.
Then Narakasura can be killed. He is one of the worst possible asura.
Alors Narakasura pourra être tué. C'est l'un des pires asuras possibles.
Gyaneshwara, such a great personality, such a great writer, poet,
Gyaneshwara est une telle personnalité, un tel écrivain, un tel poète,
I mean he was everything, so beautifully he has written.
Je veux dire qu'il était tout, il a écrit de si belles choses.
But at the age of twenty-three he took his samadhi, means he went into a cave,
Mais à l'âge de vingt-trois ans, il a pris son samadhi, c'est-à-dire qu'il est entré dans une grotte,
and closed the cave and died there.
il a fermé la grotte et est mort là.
Must have been tired and fed up with the surroundings of ignorant people,
Il devait être fatigué et en avoir assez d'être entouré de gens ignorants,
and that's why he did.
et c'est pourquoi il l'a fait.
So you can imagine a person like Gyaneshwara, who was the incarnation of Kartikeya,
Vous pouvez donc imaginer une personne comme Gyaneshwara, qui était l'incarnation de Kartikeya,
had to recede into the world of the dead
a dû se retirer dans le royaume de la mort
because he couldn't bear it any more the way they were torturing them.
parce qu'il ne pouvait plus supporter la façon dont ils les torturaient.
They tortured him so much, saying that he is the son of a sanyasi and he has
Ils l'ont tellement torturé, disant qu'il était le fils d'un sanyasi et qu'il avait
I mean, it's like this: “son of a sanyasi” means he is no good,
Je veux dire, c'est comme ça : « fils d'un sanyasi » signifie qu'il n'est pas bon,
he is absolutely like an illegitimate child; and he is ill-treated to such an extent,
il est absolument comme un enfant illégitime ; et il est maltraité à un point tel,
he didn't even have shoes to wear in that heat of India.
qu'il n'avait même pas de chaussures à porter dans la chaleur de l'Inde.
He used to walk bare feet.
Il marchait pieds nus.
And his sister, brother, who were great scholars, who were great saints,
Et sa sœur, son frère, qui étaient de grands érudits, de grands saints,
great incarnations, all of themself.
de grandes incarnations.
As a result he wanted just to disappear,
Il a donc voulu disparaître,
and he made a beautiful way of doing it, that he told them that “I have to go,”
et il a trouvé une belle façon de le faire, en leur disant : « Je dois partir ».
and he took leave from them and went inside his cave,
il a pris congé d'eux et est entré dans sa grotte,
and got his samadhi.
et a eu son samadhi.
That is known as “Brahma tattva”. It’s known as the essence of Brahma, “Brahma tattva”.
C'est ce qu'on appelle le « Brahma tattva ». C'est l'essence de Brahma, « Brahma tattva ».
And Christ was made of that.
Et le Christ était fait de cela.
Completely embodied, imagine.
Complètement incarné, imaginez.
His body was also made “pranav”.
Son corps était également fait de « pranav ».
It was not made at the time when He was to be born. It was made thousands and thousands of years
Il n'a pas été créé au moment où il devait naître. Il a été créé des milliers et des milliers d'années
much before as Mahavishnu.
bien avant, en tant que Mahavishnu.
First, He was made as Ganesha and then Ganesha was made into Mahavishnu,
Il a d'abord été créé en tant que Ganesha, puis Ganesha a été transformé en Mahavishnu,
in which Kumara’s body also was made. See, Kumara also was brought in.
dans lequel le corps de Kumara a également été créé. Vous voyez, Kumara a également été introduit.
Actually, it is more Kartikeya than Ganesha is.
En fait, c'est plus Kartikeya que Ganesha.
In the Christ, it is more Kartikeya.
Dans le Christ, il est plus Kartikeya.
Through vibrations [Hindi] omkara.
Par les vibrations [Hindi] omkara.
You know any Kartikeya, Christine? Sahaja Yogini: Yes.
Tu connais un Kartikeya, Christine ? Sahaja Yogini : Oui.
We have got one, in the Finchley if you go, there is a big one. We have put a statue of Kartikeya.
Nous en avons une, à Finchley, si vous y allez, il y en a une grande. Nous y avons placé une statue de Kartikeya.
We’ll see the vibrations of that. He was specially created to kill a very bad demon.
Nous verrons les vibrations qu'elle produit. Il avait été spécialement créé pour tuer un très mauvais démon.
And his power was put into Ganesha, you see. And that is how Christ was created.
Et son pouvoir a été mis dans Ganesha, vous voyez. C'est ainsi que le Christ a été créé.
And that too Radha created Him, re-created Him. I mean sort of, they used those.
Et Radha aussi l'a créé, l'a recréé. Je veux dire qu'en quelque sorte, ils les ont utilisés.
First of all, they evolved these people and then they put them together.
Tout d'abord, ils ont fait évoluer ces personnes puis les ont réunies.
There are eleven rudras in Christ. Eleven rudras.
Il y a onze rudras dans le Christ. Onze rudras.
Eleven powers of destruction He has got. Eleven powers.
Onze pouvoirs de destruction qu'il possède. Onze pouvoirs.
Which at the end of the world, He will take them. Eleven rudras.
Il les manifestera à la fin du monde. Onze rudras.
Greatness [of Christ] cannot be described in words.
La grandeur [du Christ] ne peut être décrite par des mots.
As a child, as a son, He is the giver of joy.
En tant qu'enfant, en tant que fils, il est source de joie.
One cannot describe how He looked after His mother, it's impossible.
On ne peut pas décrire comment Il a pris soin de Sa mère, c'est impossible.
No words can describe
Aucun mot ne peut décrire
the understanding of Christ for His Mother,
la compréhension du Christ pour sa mère,
His love, His gentleness, His care,
son amour, sa douceur, son attention,
His devotion, dedication, His Shraddha cannot be described.
Sa dévotion, son dévouement, sa Shraddha ne peuvent être décrits.
And you know that He came as an evolved Shri Ganesh.
Et vous savez qu'il est venu en tant que Shri Ganesh évolué.
At the back He is Shri Ganesh, in front He's Kartikeya,
À l'arrière, il est Shri Ganesh, à l'avant, il est Kartikeya,
very powerful, eleven Rudras.
très puissant, onze Rudras.
And this
C'est ce qui
has given Him the highest position.
lui a donné la position la plus élevée.
This is Kartikeya.
Voici Kartikeya.
Hmmm!
Hmmm !
This is the fire of Christ.
C'est le feu du Christ.
This is the one that is going to come. Really. The fire of Christ.
C'est celui qui va venir. Vraiment. Le feu du Christ.
The destroying power, Rudras.
Le pouvoir de destruction, les Rudras.
This is one of the Rudras of Christ.
C'est l'un des Rudras du Christ.